Os alunos aprenderam
sobre variáveis e tipos de dados,
especificamente
sobre inteiros e strings.
Há exemplos disso nos aplicativos
nos quais vocês trabalhou?
Há vários.
As strings e os inteiros
estão por toda parte.
No Gmail, por exemplo,
ao abrir, vemos as mensagens
que não foram lidas,
e esse é
um número importante.
Existem erros sutis,
como quando o número não combina
com a quantidade de mensagens.
-Eu nunca me deparei com isso.
-Que bom que nunca viu isso!
Mas esses são problemas
interessantes de resolver,
porque, para o Gmail,
nós sincronizamos o número primeiro,
ou seja, obtemos os dados
da nuvem para o dispositivo Android.
Esse número, na verdade,
é sincronizado separadamente
do e-mail.
Então pode haver
uma perda de sincronia,
e esse é um dos problemas
mais complexos de se resolver.
Estabelecemos que a quantidade
de e-mail não lidos é uma variável
e o tipo de dado seria...
-Seria um inteiro.
-Um inteiro.
O valor foi calculado
entre dispositivos
e ele muda de acordo
com o cenário do caso de uso
-e da experiência do usuário.
-Exatamente.
Esse foi um exemplo de uma variável
inteira, que pode mudar,
mas outro exemplo
é o dos IDs.
Nesse caso é muito importante
que o inteiro permaneça o mesmo.
-O ID do meu e-mail?
-Exatamente.
O ID do e-mail, no servidor,
que representa o e-mail,
precisa ser exatamente
igual ao ID do cliente,
pois é assim que identificamos
o e-mail em todos os dispositivos.
Isso para um e-mail de conversa
e não para o endereço de e-mail?
Também para uma conversa.
No Gmail, por exemplo,
toda a thread,
a thread de e-mail,
que tem várias mensagens,
é chamada de conversa
e tem um ID de conversa.
E cada mensagem
também tem um ID único.
E cada um dos IDs é armazenado
na variável de qual tipo?
-Inteiro, novamente.
-Está bem.
Quantos e-mails
são enviados por dia?
-Os números são muito grandes.
-São. Eu não sei.
Se cada mensagem
de uma conversa é única,
e cada e-mail é único
entre todos os e-mail enviados,
esse número
deve ser muito grande.
Essa é uma ótima pergunta.
Nesse caso, em vez de int,
-usamos longs.
-Está bem.
-Por ser de 64 bit.
-Entendi.
-Assim não precisamos...
-Você terá mais espaço
para usar um grande número.
Essa é a diferença?
E as strings?
Strings.
Imagino que o assunto
seja uma string,
-ou como isso é armazenado?
-Isso. Tudo...
O assunto é uma string.
Os endereços de e-mail são strings.
Isso também é importante.
Quase tudo que vemos
em qualquer aplicativo,
virtualmente, tudo que tem texto
é uma string.
Um bom engenheiro
não precisa saber tudo,
mas precisa ser bom em descobrir
onde a resposta está.
Existem vários tutoriais
bons por aí,
só é preciso saber procurar
pelas palavras-chave corretas.
-Busque pelas palavras-chave certas.
-E peça ajuda.
Isso, na verdade,
é muito importante.
Eu sempre me arrependo
de não ter perguntado antes.
Depois de passar o dia
tentando consertar algo, eu penso:
"Eu devia ter perguntado
para quem escreveu o componente."
Creio que procurar as pessoas
imediatamente é, com certeza,
muito valioso,
pois ganhamos muito tempo.
E é preciso ter mais consciência
dos outros projetos,
tanto do Google
como ao seu redor.
Um bom engenheiro não se concentra
somente no que faz.
Ele... Ele...
Temos o que chamamos
de Tech Talks no trabalho.
Que estão disponíveis,
pelo menos para algumas pessoas.
Verdade. Vemos quais são
as tecnologias mais recentes
nesses Tech Talks
ou anúncios,
que são enviados
para o grupo de engenharia.
Mantenha-se informado.
Vamos voltar para quando
você aprendeu sobre programação.
Se pudesse conversar com a Alice
daquele período,
qual conselho
você daria a ela hoje?
Que pergunta interessante!
Acho que eu devia ter
me divertido mais com a programação.
A forma como aprendi programação
foi bem diferente de hoje em dia,
pois eu sou da China.
Foi algo bem acadêmico.
Eu participava
de aulas extracurriculares
ministradas por um professor
que dava tarefas
para aprendermos algoritmos
e resolver problemas.
Acho que,
pensando em retrospecto,
eu devia ter feito projetos
mais divertidos.
-Acho que...
-Um aplicativo de aniversário?
Um aplicativo de aniversário?
Claro!
Exatamente, eu devia ter feito
esse tipo de aplicativo,
assim eu aprenderia mais,
pois não haveria
uma resposta correta.
Ao criar um aplicativo assim,
aprendemos sobre design.
Se for um aplicativo
de aniversário,
sobre diferentes
componentes de IU
e não nos preocupamos
só em enviar os dados
de um lugar para o outro
resolvendo tudo
de forma mais eficiente.
Creio que isso,
na vida real,
é o papel do engenheiro.
Não devemos simplesmente
resolver um desafio técnico,
mas devemos criar
um ótimo produto.
-É como ser levado pela curiosidade.
-Exatamente. Isso.
Katherine e eu queremos
agradecer.
De nada.
Os alunos aprenderão muito
com seu ponto de vista.